# 1th_quarter_exam

название (желательно и его изображение тоже. Отредактировать можно на canva.com, если вы не специалист по графическому дизайну);
описание (с использованием слов и изображений);
демо (изображения, ссылки на видео, интерактивные демо-ссылки);
технологии в проекте;
что-то характерное для проекта (проблемы, с которыми пришлось столкнуться, уникальные составляющие проекта);
техническое описание проекта (установка, настройка, как помочь проекту).

## quarter-1th-exam

## Постановка задачи
написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно вести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

## Интерпретация задачи и выбранные решения
*Имеющийся массив строк:* 
размер массива не задан, размер строк не задан, способ заполнения массива не ограничен.
*Решение: *
создать одномерный массив строк случайного размера от 5 до 10 и заполнить строками, 
задать длину строк случайно от 1 до 10 и заполнить случайными символами
вывести полученный массив в консоль

*формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа*
*Решение: *
подходы могут быть различны. Например, вычислить размер массива (количество строк) и создать массив той же длины. Затем циклически проверять размер каждой строки заданного массива и при ее соответствии условию - записывать в следующую строку нового массива. Другой вариант - в соответствующую строку нового массива, т.е. строке номер К в 4 и более символов в новом массиве будет соответствовать строка эмпти, а строке заданного массива номер М длиной 3 и менее символов соответствует равная ей строка номер М в новом массиве. В этом решении мы имеем некое количество пустых строк в соответствии с количеством строк больше 3 символов старого массива. В первом же варианте заполненные строки нового массива будут идти подряд и хвост пустых строк того же количества, что в альтернативном варианте. Оба решения занимают избыточную память.

Иной подход - экономить память и для этого запустить цикл, проверяющий количество строк до 3 символов включительно, а затем создание массива этой длины. Время исполнения увеличивается, но память экономится. Я выбираю этот вариант решения. 

Программа разработана в среде *dotnet* на языке *С#*, результат - скомпилированный файл exe.
Репозиторий содержит файл с блок-схемой проекта *flowchart*

